Wei.
Wei.
Stop pricking yourself.
Deja de pincharte.
It's painful to watch.
Es doloroso verlo.
Besides,
Además,
are those few drops of your blood really effective?
¿Son realmente efectivas esas pocas gotas de tu sangre?
Master.
Maestro.
Back when I was in the palace,
Cuando estaba en el palacio,
I frequently visited the Imperial Hospital.
Visité con frecuencia el Hospital Imperial.
Looking for medicinal catalysts for His Majesty.
Buscando catalizadores medicinales para Su Majestad.
I've seen all sorts of strange things.
He visto todo tipo de cosas extrañas.
Like
Como
sugarcane that survived three years of frost,
caña de azúcar que sobrevivió tres años de heladas,
crickets raised by legitimate couples,
Grillos criados por parejas legítimas,
soil from the center of a decade-old stove.
Tierra del centro de una estufa de hace una década.
It drove me crazy trying to find them.
Me volvía loco intentar encontrarlos.
Later I realized
Más tarde me di cuenta
they were all just excuses.
Eran todas sólo excusas.
All pretexts in case the medicine didn't work.
Todos los pretextos en caso de que la medicina no funcionara.
I understand what you're thinking.
Entiendo lo que estás pensando.
You just want me to see your dedication.
Sólo quieres que vea tu dedicación.
So I'll sympathize with you more.
Así que simpatizaré más contigo.
Master,
Maestro,
I...
I...
Alright.
Está bien.
You're just showing your loyalty.
Simplemente estás demostrando tu lealtad.
I don't blame you.
No te culpo.
To receive Master's affection
Para recibir el cariño del Maestro
is Nongyu's blessing.
Es la bendición de Nongyu.
You're speaking too soon.
Estás hablando demasiado pronto.
We've barely begun.
Apenas hemos comenzado.
Don't forget,
No lo olvides,
I haven't fulfilled my promise to you yet.
Aún no he cumplido mi promesa contigo.
I haven't granted your wish.
No he concedido tu deseo.
Since you know how to make medicine,
Ya que sabes cómo hacer medicina,
you must also know how to poison someone.
También debes saber cómo envenenar a alguien.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Chen Jingbian is hosting a dinner.
Chen Jingbian organiza una cena.
That's a miracle.
Esto es un milagro.
It's not even a holiday.
Ni siquiera es un día festivo.
What is he up to?
¿Qué está haciendo?
I think something's fishy.
Creo que algo huele mal.
Maybe we should just decline.
Quizás deberíamos simplemente declinar.
Why should we be afraid of him?
¿Por qué debemos tenerle miedo?
I want to see what this old eunuch
Quiero ver qué hace este viejo eunuco.
is really planning.
Realmente está planeando.
Tomorrow I'll host a banquet at my residence.
Mañana ofreceré un banquete en mi residencia.
Wei Cheng will be invited.
Wei Cheng será invitado.
Didn't you want revenge against him?
¿No querías vengarte de él?
I'm giving you this opportunity.
Te estoy dando esta oportunidad.
Master.
Maestro.
I've never poisoned anyone before.
Nunca he envenenado a nadie antes.
This...
Este...
I don't know how to do it.
No sé cómo hacerlo.
This wine pot has a mechanism.
Esta jarra de vino tiene un mecanismo.
Just turn the lid to release the poison.
Simplemente gire la tapa para liberar el veneno.
It seems this vendetta
Parece que esta vendetta
was just empty talk.
Fue sólo una charla vacía.
Where is your determination now?
¿Dónde está tu determinación ahora?
Or perhaps from the beginning,
O quizás desde el principio,
you've been playing me for a fool.
Me has estado tomando el pelo.
I...
I...
Thank you, Lord Chen,
Gracias, Señor Chen,
for your great kindness.
por tu gran bondad.
You're thanking me too soon.
Me estás agradeciendo demasiado pronto.
Jing Ke's assassination of the King of Qin,
El asesinato del rey de Qin por parte de Jing Ke,
Zhuan Zhu's assassination of King Liao,
El asesinato del rey Liao por Zhuan Zhu,
have you heard of them?
¿Has oído hablar de ellos?
Yes, I have.
Sí, lo he hecho.
If tomorrow's plan succeeds,
Si el plan de mañana tiene éxito,
you'll be like Zhuan Zhu.
Serás como Zhuan Zhu.
If it fails,
Si falla,
you'll be like Jing Ke.
Serás como Jing Ke.
Whether you succeed or fail,
Ya sea que tengas éxito o fracases,
at least you will have tried your best.
Al menos habrás hecho lo mejor que pudiste.
Then you can peacefully go to the underworld
Entonces podrás ir tranquilamente al inframundo.
and reunite with your family.
y reunirse con su familia.
I won't be a burden to you, Master.
No seré una carga para ti, Maestro.
When the time comes, you won't need to act.
Cuando llegue el momento, no necesitarás actuar.
I will end my own life.
Terminaré con mi propia vida.
It seems I haven't wasted my affection on you.
Parece que no he desperdiciado mi afecto en ti.
What?
¿Qué?
Poisoning Wei Cheng?
¿Envenenando a Wei Cheng?
Keep your voice down.
Mantenga la voz baja.
Don't let others hear us.
No dejemos que otros nos escuchen.
Did you hear it clearly?
¿Lo escuchaste claramente?
I heard Lord Chen instructing Nongyu myself.
Yo mismo escuché al Señor Chen instruyendo a Nongyu.
This Nongyu, just to please Lord Chen,
Este Nongyu, sólo para complacer al Señor Chen,
would go this far.
llegaría tan lejos.
It's not just to please him.
No es sólo para complacerlo.
I heard Lord Chen say Wei Cheng killed Nongyu's entire family.
Escuché al Señor Chen decir que Wei Cheng mató a toda la familia de Nongyu.
Killed her entire family?
¿Mató a toda su familia?
That old eunuch is probably ready to bring everyone down with him.
Ese viejo eunuco probablemente esté listo para arrastrar a todos consigo.
If I go inform Wei Cheng now,
Si voy a informarle a Wei Cheng ahora,
wouldn't that be a great achievement for me?
¿No sería eso un gran logro para mí?
Sister Pang,
Hermana Pang,
haven't you had enough of living like this?
¿No estás ya bastante de vivir así?
I hate Chen Jingbian.
Odio a Chen Jingbian.
He's made my life worse than death.
Ha hecho mi vida peor que la muerte.
But I hate Wei Cheng even more.
Pero odio a Wei Cheng aún más.
What he did to you
Lo que te hizo
was worse than an animal.
Era peor que un animal.
Sister Pang, promise me.
Hermana Pang, prométemelo.
Don't go to Wei Cheng, please.
No vayas a Wei Cheng, por favor.
I can't bear to see you degrading yourself anymore.
No soporto verte degradándote más.
Then what should I do?
Entonces ¿qué debo hacer?
Resist?
¿Resistir?
I come from Pingkang District.
Vengo del distrito de Pingkang.
What do I have to fight with?
¿Contra qué tengo que luchar?
Besides,
Además,
my son Rui is still in his hands.
Mi hijo Rui todavía está en sus manos.
Have you thought about
¿Has pensado en?
what happens if Nongyu succeeds?
¿Qué pasa si Nongyu tiene éxito?
Master.
Maestro.
This Wei Cheng is getting too bold.
Este Wei Cheng se está volviendo demasiado atrevido.
Wait.
Esperar.
Prefect Wei has arrived.
El prefecto Wei ha llegado.
Lord Chen,
Señor Chen,
I'm late.
Voy tarde.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
Play the music.
Reproducir la música.
I thought you looked familiar.
Pensé que me parecías familiar.
Now I remember.
Ahora lo recuerdo.
I've seen you before.
Te he visto antes.
I heard that Lord Chen
Escuché que el Señor Chen
has a new female physician in his household.
tiene una nueva médica en su casa.
That must be you.
Ese debes ser tú
In response to Lord Wei,
En respuesta al Señor Wei,
yes, it is me.
Sí, soy yo.
I had no idea before
No tenía idea antes
that such a beauty could be a skilled doctor.
que una belleza así pudiera ser una médica experta.
When you help Lord Chen solve his problems,
Cuando ayudas a Lord Chen a resolver sus problemas,
you're also helping me, Wei Cheng.
También me estás ayudando, Wei Cheng.
Come,
Venir,
drink this cup.
bebe esta copa
Consider it my token of gratitude.
Considérelo mi muestra de gratitud.
You insolent servant!
¡Siervo insolente!
You don't know your place.
No conoces tu lugar
How dare a concubine pour wine for an honored guest?
¿Cómo se atreve una concubina a servir vino a un invitado de honor?
Yuyao.
Yuyao.
Mr. Chen,
Señor Chen,
what does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
Don't you like it anymore?
¿Ya no te gusta?
If you don't, you can give it to me.
Si no lo tienes, puedes dármelo.
I know my mistake.
Sé mi error.
Let me try again.
Déjame intentarlo de nuevo.
You must be tired.
Debes estar cansado.
Let me do it.
Dejame hacerlo
Pouring wine is something I should do.
Servir vino es algo que debería hacer.
Report!
¡Informe!
Sir Chen,
Señor Chen,
an urgent confidential report.
Un informe confidencial urgente.
Everyone leave.
Todos váyanse.
Speak.
Hablar.
Prince Jin An Qingxu has plotted to kill An Lushan.
El príncipe Jin An Qingxu ha conspirado para matar a An Lushan.
He's claiming that An died of sudden illness.
Afirma que An murió de una enfermedad repentina.
And forged a decree to make himself crown prince.
Y forjó un decreto para convertirse en príncipe heredero.
What did you say?
¿Qué dijiste?
An Qingxu killed An Lushan.
An Qingxu mató a An Lushan.
Mr. Chen,
Señor Chen,
is this information reliable?
¿Es confiable esta información?
Since I have the Night Firefly Map here,
Ya que tengo el mapa de Luciérnaga Nocturna aquí,
do you think the information is reliable?
¿Crees que la información es confiable?
Urgent report!
¡Informe urgente!
If it's urgent, report it now.
Si es urgente, repórtelo ahora.
Yes.
Sí.
Emperor An Lushan of Great Yan has passed away.
El emperador An Lushan de Gran Yan ha fallecido.
Continue.
Continuar.
That's all.
Eso es todo.
What?
¿Qué?
That's it?
¿Eso es todo?
Sir.
Señor.
That's it. Really nothing more.
Eso es todo. Realmente nada más.
What's the point of keeping useless people like you?
¿Qué sentido tiene mantener a gente inútil como tú?
You call this intelligence?
¿A esto le llamas inteligencia?
Get out!
¡Salir!
Yes, yes, yes.
Sí, sí, sí.
General Wei.
General Wei.
I offer you my congratulations.
Te ofrezco mis felicitaciones.
Now that An Lushan is dead.
Ahora que An Lushan está muerto.
My patron has fallen.
Mi patrón se ha caído.
But you, General Wei, grew up with An Qingxu.
Pero usted, general Wei, creció con An Qingxu.
Like brothers.
Como hermanos.
If Lord An ascends to the throne one day,
Si el Señor An asciende al trono un día,
wouldn't you become his most trusted minister?
¿No te convertirías en su ministro de mayor confianza?
I will need to rely on your support in the future.
Necesitaré contar con su apoyo en el futuro.
Trying to fool me.
Tratando de engañarme.
That old fox is using Wei Cheng's humiliation to test me.
Ese viejo zorro está usando la humillación de Wei Cheng para ponerme a prueba.
I've already tested it.
Ya lo he probado.
There's no poison in that wine at all.
No hay veneno en ese vino en absoluto.
I'll need to be more careful from now on.
Tendré que tener más cuidado a partir de ahora.
After Sister Yu,
Después de la hermana Yu,
I've met another miracle doctor.
Conocí a otro médico milagroso.
Miracle doctor?
¿Doctor milagroso?
How miraculous?
¿Qué milagroso?
Well, he's quite amazing.
Bueno, es bastante asombroso.
But he's just an old man,
Pero él es sólo un anciano,
invited by the Tang camp in our Liangzhou.
Invitado por el campamento Tang en nuestro Liangzhou.
Qi,
Qi,
is this longgu from that miracle doctor?
¿Es este longgu de ese doctor milagroso?
So this is called longgu?
¿Entonces esto se llama longgu?
Sister Yu's medicine seems to have this smell too.
La medicina de la hermana Yu también parece tener este olor.
Where is this miracle doctor now?
¿Dónde está ahora este médico milagroso?
The Yellow River rises to the white clouds.
El río Amarillo sube hasta las nubes blancas.
Here he comes.
Aquí viene.
A lonely city amid towering mountains.
Una ciudad solitaria en medio de imponentes montañas.
Yanbo.
Adiós.
Yang Fang.
Yang Colmillo.
Yu.
Yu.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Zhirui.
Kang Zhirui.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Ying.
Ying.
Wang Lin Wang.
Wang Lin Wang.
Yinglu.
Yinglú.
Tong Liu.
Tong Liu.
Hao Xiao.
Hao Xiao.
Li Li.
Li Li.
Li Li Zhang.
Li Li Zhang.
Zhang.
Zhang.
Jia Jianing Tao Jiaying.
Jia Jianing Tao Jiaying.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou.
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou.
Li Li Li.
Li Li Li.
Zhu Zhu Zhu Li Li Li Zhu.
Zhu Zhu Zhu Li Li Li Zhu.
Li.
Eso.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Gong Xian Xian Gong.
Gong Xian Xian Gong.